---
title: "مرور اجمالی بر فریمورک Next.js"
date: "2022-10-16"
image: nextjs-case-study.png
excerpt: Next.js یک فناوری شگفت انگیز است که به شما امکان می‌دهد صفحات کاربرپسند سئو و تجربه عملکرد عالی را برای مشتریان ایجاد کنید. در این مقاله، من می‌خواهم شما را با یک سری تصمیماتی که در برخی وبسایت‌ها گرفته شده تا به Next.js سویچ کنند و آنچه Next.js به ثمر می‌آورد، آشنا کنم.
isFeatured: true
---

**Next.js** یک فناوری شگفت انگیز است که به شما امکان می‌دهد صفحات کاربرپسند سئو و تجربه عملکرد عالی را برای مشتریان ایجاد کنید. در این مقاله، من می‌خواهم شما را با یک سری تصمیماتی که در برخی وبسایت‌ها گرفته شده تا به Next.js سویچ کنند و آنچه Next.js به ثمر می‌آورد، آشنا کنم.

## مهاجرت از React

قبل ازNext.js ، codedamn با استفاده از **React.js** به عنوان فناوری اصلی ساخته شد که برخی ویژگی‌ها شامل موارد زیر بود:

- طراحی کاربری متریال
- Webpack
- Babel
- تایپ‌اسکریپت
- Monaco (برای اجرای کد)
- پکیج‌های سفارشی

اگرچه ری‌اکت یک انتخاب عالی بود، اما چیزی که مانند هر SPA (وب تک صفحه‌ای) دیگر در وب از آن رنج می‌برد، اضافه بار جاوااسکریپت بود.

## مشکلات رایج SPA در تولید

این فقط به ری‌اکت محدود نمی‌شود، بلکه مشکلی است که در هر فریمورکی که از جاوااسکریپت برای پر کردن مطالب مهم در صفحه به ویژه محتوای قابل مشاهده استفاده می‌کند، به وجود می‌آید.

سئو وبسایت به شدت آسیب می‌بیند. موتورهای جستجو برای خواندن صفحات وب به صورت HTML بهینه شده‌اند و اگر از جاوااسکریپت برای ارائه HTML استفاده کنید، موتورهای جستجو مانند گوگل برای مدت طولانی خواندن وبسایت شما را به تعویق می‌اندازد و بدتر از آن، موتورهای جستجوی دیگر مانند بینگ و یاهو احتمالا کاملا منصرف می‌شوند، که این منجر به از دست دادن ترافیک سایت می‌گردد.
مشکلات مربوط به عملکرد و اجرا به وجود می‌آید. از آنجا که شما قسمت بزرگی از جاوااسکریپت را از طریق دستگاه‌های کم قدرت مانند تلفن‌های همراه کوچک یا لپ تاپ‌های قدیمی اجرا می‌کنید، ممکن است نمایش محتوای شما را در اینگونه دستگاه‌ها تا 3 الی 5 ثانیه به راحتی افزایش دهد. این را با یک اتصال اینترنت کند و یک سرور متوسط شلوغ ترکیب کنید و یک تجربه بد برای کاربر ایجاد می‌شود. تنها چیزی که از نبود اینترنت بدتر است، داشتن اینترنت کند است.
مهم نیست که دیگران در مورد مشکلات معماری SPA چه می‌گویند، تنها دو مشکلی که واقعا قابل رفع نیستند، دو مورد بالا است. در codedamn این مسئله بزرگی بود زیرا باید با مخاطبان زیادی تماس می‌گرفتند تا به آن‌ها در یادگیری کد کمک کنند و برای این منظور به همه پشتیبان‌هایی که بودند، نیاز داشتند. همچنین کنار گذاشتن موتورهای جستجو از معادلات گزینه‌ی منطقی نبود.

 خواندن کامل مقاله در سایت [**Rocket**](https://roocket.ir/articles/svelte-vs-react)