---
title: "مقایسه اجمالی دو فریمورک React و Svelte"
date: "2022-10-01"
image: svelte-vs-react.png
excerpt: بدون شک امروزه فناوری اطلاعات سریع‌ترین و به‌روزترین صنعت است. می‌بینید که در مورد فناوری‌های مختلف مطالب زیادی نوشته می‌شود و همه نظرات شخصی خود را به اشتراک می‌گذارند. بنابراین من هم تصمیم گرفتم در این مقاله عملکرد دو فریمورک Svelte و React را بررسی کنم.
isFeatured: true
---

بدون شک امروزه فناوری اطلاعات سریع‌ترین و به‌روزترین صنعت است. می‌بینید که در مورد فناوری‌های مختلف مطالب زیادی نوشته می‌شود و همه نظرات شخصی خود را به اشتراک می‌گذارند. بنابراین من هم تصمیم گرفتم در این مقاله عملکرد دو فریمورک **Svelte** و **React** را بررسی کنم. پس تا انتهای این مطلب را دنبال کنید تا ببینیم چه چیزی آن‌ها را از هم متمایز می‌کند و به مزایای کلیدی هر دو بپردازیم.

## Svelte یک فریمورک جدید جاوا اسکریپت برای توسعه دهندگان جسور

اولین بار که با Svelte آشنا شدم، نسخه سوم آن تازه معرفی شده بود. بسیاری از افراد در مورد آن مقالاتی می‌نوشتند و ناگهان در جامعه توسعه دهندگان تبلیغات فراوانی شد. خودم به شخصه ویدیوهای زیادی توسط ریچ هریس را تماشا کردم و توضیحات او مرا متقاعد کرد که این فریمورک جدید امیدوارکننده و بسیار مفید است. به همین دلیل تصمیم گرفتم یادگیری Svelte را شروع کرده و با آن کار کنم.

## کدام یک برنده می‌شوند؟ Svelte یا React؟

من نمی‌خواهم به طور مستقیم بگویم که کدام فناوری مزایای بیشتری دارد. بلکه می‌خواهم توضیحات منسجمی را ارائه دهم تا خودتان بتوانید در این مورد تصمیم بگیرید.

**ویژگی 1-** هر دو فریمورک از نظر ایجاد پروژه‌ها انعطاف‌پذیر هستند. هرچند Svelte به اندازه React در زمان اجرا به شما آزادی عمل نمی‌دهد. مخصوصا اگر کد نیاز به تغییرات داینامیک داشته باشد، باید از ساختارهای ویژه‌ای استفاده کنید که به کامپایلر متصل شود.

**ویژگی 2-** کانتکست React و Svelte به یک صورت عمل می‌کند، اما به نظر می‌رسد رویکرد React ساده‌تر است و کامپوننت‌ها بازخورد بصری بیشتری نسبت به توابع می‌دهند. هرچند هنگامی که هوک‌ها طراحی شدند، این مزیت از بین رفت.

زمانی که هیچ هوکی در React وجود نداشت، من در حال یادگیری context بودم و سعی می‌کردم چیزهای ساده‌ای که این API به من می‌داد را درک کنم. کانتکست در React از دو کامپوننت اصلی استفاده می‌کند و اطلاعات را از کامپوننت Provider به کامپوننت‌های فرزند خود (Consumer) منتقل می‌نماید. سپس بعد از آماده کردن شی با متدها و داده‌ها، آن را برای Provider ارسال کرده و برای تمام کامپپوننت‌های سطوح پایین در دسترس قرار می‌دهد.

```js
<script>
  let count = 0;
  $: doubled = count * 2; // it is executed once the value is changed 
</script>
// dynamic component
<svelte:component this={selectedСomponent}/>
```

[**منبع**](https://roocket.ir/articles/nextjs-case-study)
