---
title: "5 ویرایشگر برتر متن برای React"
date: "2022-06-01"
image: top-5-rich-text-editors-for-react-in-2021.jpg
excerpt: امروزه ویرایشگر های متن در بسیاری برنامه‌ها از وبلاگ‌های ساده گرفته تا سیستم‌های پیچیده مدیریت محتوا مورد استفاده قرار می‌گیرند. با این حال انتخاب بین آنها چندان هم ساده نیست، زیرا تعداد زیادی از آنها با قابلیت‌های مختلف وجود دارد.
isFeatured: true
---

1. Draft.js - محبوب‌ترین ویرایشگر رایگان برای نیازهای اساسی

Draft.js یک پروژه متن باز توسط فیسبوک می‌باشد که برای react ساخته شده است. این یک ابزار قوی، قابل توسعه و قابل تنظیم است و در بین توسعه دهندگان react نیز بسیار محبوب است.

طبق گفته فیسبوک این کتابخانه در استاتوس‌های فیسبوک، کامنت‌ها و messenger.com استفاده می‌شود.

2. Slate.js - ویرایشگر رایگان با پشتیبانی از محتوای پیچیده

Slate.js یکی دیگر از ویرایشگر های متنی جذاب برای react است
 که از Draft.js الهام گرفته است. می‌توانید از آن برای ساخت ویرایشگر های زیبایی مانند Medium Editor ، Dropbox Paper یا Google Docs استفاده کنید.

اگرچه Slate.js هنوز در مرحله بتا است، اما بیش از 20 هزار ستاره در گیت هاب دارد.

3. Quill.js - ویرایشگر رایگان API با تم‌های متنوع


سومین مورد از لیست ما Quill.js یک ویرایشگر متن غنی با پشتیبانی از کراس پلتفرم و مرورگر چندگانه است. از این رو این یک گزینه عالی برای شماست تا با عملکرد flat در همه مرورگرهای مدرن دسکتاپ، تبلت و موبایل باشید.

Quill.js حدودا 30 هزار ستاره در گیت هاب و بیش از 570،000 بارگیری در هفته از طریق npm دارد.

4. TinyMCE - ویرایشگر متن غنی از ویژگی‌های تجاری

این ویرایشگر یک کتابخانه تجاری می‌باشد که سرشار از ویژگی‌های زیادی است. اگر چند دلار اضافی دارید و به دنبال ویرایشگر متن قدرتمند بدون سردرد هستید، TinyMCE یک انتخاب عالی است.

5. KendoReact - ویرایشگر تولید تجاری

Kendo احتمالا مشهورترین کتابخانه تجاری سازنده رابط کاربری موجود در بازار است.

این کتابخانه بسیار پایدار و آماده تولید است که بدون شک بهترین خدمات پشتیبانی مشتری را در اختیار شما قرار می‌دهد.
